# java 25 day

## day01


## day02




## day03
学习结果：
1,逻辑运算符什么时候用？

2，&和&&有什么区别？

3，如何理解位运算符中 & 和 |，^,你认为什么时候会用到？

4，>>  <<移位运算符的特点是什么？什么时候用？

5，三元运算符和if else语句的区别？使用场景？

6，if和switch和循环结构的应用场景。

7，switch语句都有哪些特点？

8，for和while的区别。

9，局部代码块有什么用？什么时候用？

if和switch的应用：

if:
	1,对具体的值进行判断。
	2,对区间判断。
	3,对运算结果是boolean类型的表达式进行判断。

switch:
	1,对具体的值进行判断。
	2,值的个数通常是固定的。
	对于几个固定的值判断，建议使用switch语句，因为switch语句会将具体的答案都加载进内存。
	效率相对高一点。
## day04

学习结果:

1，大圈套小圈思想，什么时候使用？

2，break，continue作用的范围和作用。

3，如何理解函数？(特点，注意事项)

4，怎么定义一个函数？

5，函数重载什么时候使用？

6，数组是什么？

7，数组有什么特点？

8，数组什么时候使用？

9，java的内存(栈和堆)的特点？

10，画出一个数组的内存分布图。并用文字描述步骤。


1,函数
	1，定义
	2，特点。
		void?
	3，注意：
	4，使用。



方法：记笔记。目的：明确学习大纲。遇到的问题。

心态：
	1，急躁。
	2，信心缺失。
	解决方法。

重在交流。



学习技术的方法：
回家复习：
1，总结。：用四个明确的方式。
	技术点：函数。

	1，这个技术是什么？
	2，这个技术有什么特点？
	3，这个技术怎么用？
	4，这个技术什么时候用？
	注意：如果没有特多时间，对于零基础的学员，那么你可以注重第三明确和第四明确。
		如果你的时间少的可怜，那么必须注重第三个明确。
		必须要保证这个技术基本会用。
	5，这个技术怎么讲？(如果你想进行岗位提升，转换内训师，讲师)

2，敲代码。
	其实代码就是仅仅是思想的体现而已。 没思想没代码。

3，预习。





预习内容。
有基础的同学怎么办？



视频笔记.


第一题
int x = 1,y=1;

if(x++==2 & ++y==2)
{
	x =7;

}
System.out.println("x="+x+",y="+y);//x=2,y=2


---------------------------------------------------
第二题
int x = 1,y = 1;

if(x++==2 && ++y==2)
{
	x =7;
}
System.out.println("x="+x+",y="+y);//x=2,y=1

---------------------------------------------------

第三题
int x = 1,y = 1;

if(x++==1 | ++y==1)
{
	x =7;
}
System.out.println("x="+x+",y="+y);//x=7,y=2


---------------------------------------------------

第四题
int x = 1,y = 1;

if(x++==1 || ++y==1)
{
	x =7;
}
System.out.println("x="+x+",y="+y);//x=7,y=1


---------------------------------------------------
第五题
boolean b = true;

if(b==false)  //如果写成if(b=false)有结果吗？如果有，结果是？
	System.out.println("a");
else if(b)
	System.out.println("b");
else if(!b)
	System.out.println("c");
else
	System.out.println("d");


---------------------------------------------------

第六题
int x = 2,y=3;

switch(x)
{
	default:
		y++;
	case 3:
		y++;
	case 4:
		y++;
}

System.out.println("y="+y);
## day05

## day06
举例：
大象装进冰箱。

面向过程。

打开冰箱。
存储大象。
关上冰箱。

对于面向过程思想，强调的是过程(动作).

C语言.



面向对象。

对于面向对象思想，强调的是对象(实体)。
冰箱打开。
冰箱存储。
冰箱关闭。

C++  Java  C#


特点：
1，面向对象就是一种常见的思想。符合人们的思考习惯。
2，面向对象的出现，将复杂的问题简单化。
3，面向对象的出现，让曾经在过程中的执行者，变成了对象中的指挥者。

## day06
## day07
## day08

函数：


数组：


---------------------

面向对象：

1，面向对象和面向过程思想。

	面向对象强调的是对象实例。
	面向过程强调的是动作。
	对象将动作进行封装。

	在问题领域中，我们先去找的都是涉及的对象，
	然后分析对象的属性和行为。


2，面向对象的特点。
	1，是一种常见思想。
	2，复杂变简单。
	3，执行者变指挥者。
	举例：面试的例子。


3，类与对象的关系。
	类：就是对事物的描述，其实类就是将对象共性的内容进行抽取。
	对象：就是该类事物实实在在存在个体，在java中通过new来完成创建的，
		堆内存的对象主要用于封装对象中的特有数据。


4，类中的成员：
	成员变量：事物的属性，
	成员函数：事物的行为。

	成员变量和局部变量的区别？
	答：

	如何使用成员，只要建立该类对象，并通过 "对象.对象成员" 就可以完成调用

5，封装。
	隐藏实现细节，并对外提供公共的访问方式。

	函数或者类都是一个封装体。

	特点：
	1，隔离的变量。
	2，便于使用。
	3，提高复用。
	4，提高安全性。

	举例：机箱的例子


	体现之一：私有。

	私有在源代码中的使用就是在本类中有效。

	通常会将成员变量xxx私有化，并对外提供对应的setXxx getXxx方法对其进行访问。
	其实目的就是成员变量访问进行控制。 让成员的访问具备可控性，提高了程序的健壮性。

	私有仅仅是封装的体现形式之一而已。

	自定义一个Person类。动手。

6，构造函数。
	写法特点：
	1，函数名和类名相同。
	2，不需要定义返回值类型
	3，没有具体的返回值。但是有return语句，用于结束构造函数。

	使用特点：
	1，定义类中，有默认的空参数构造函数。如果已经自定义，那么默认就没有了。
	2，构造函数在类有多个，是重载形式体现出来的。

	构造函数的作用：
	用于给对象进行针对性的初始化。



	构造函数和一般函数的区别？
	1，
	2，
	3，

	什么时候使用构造函数呢？
	当对象创建时就需要一些内容(数据和行为)，那么这些内容都定义在构造函数中。

7，this关键字.
	this：代表的是对象。哪个对象调用了this所在的函数，this就代表哪个对象。

	用法体现
	1，当成员变量和局部变量同名时，可以用this区别。
	2，当构造函数中调用本类其他构造函数时，可以用this完成。 this(实际参数);
		这种调用必须定义在构造函数的第一行。初始化动作先完成。

	应用：只要在定义功能时，用到了本类对象，那么就使用this来表示。


8，static关键字：

	特点：
	1，修饰成员。，
	2，随着类加载，随着类消失。
	3，优先于对象。
	4，用类名直接访问

	使用注意事项:
	1，静态方法只能访问静态，静态有访问局限性。
	2，静态方法中不能有this super关键字。
	3，主函数是静态的。

	静态变量和成员变量的区别？
	1，
	2，
	3，
	4，


	什么时候使用静态？
	1，当成员变量的数据各个对象都相同时，可以用static修饰，让多个对象共享。
	2，函数如果访问了特有数据(非静态成员变量),该函数是非静态的。
	   函数如果没有访问特有数据，那么该函数就可以静态修饰。



	如果类中的功能都是静态的，那么该类创建对象是没有意义的，所以构造函数需要私有化。



9，代码块。
	1，局部代码快。
		对局部变量的生命周期进行控制。
	2，构造代码块。
		对所有对象进行初始化。
	3，静态代码块。
		对类进行初始化。


10，单例设计模式：
	1，解决的问题：保证类在内存的对象唯一性。
	2，思路：
	3，步骤：
	4，两种方式的区别？懒汉式(延迟加载方式)，饿汉式



设计的内存图要会画！必须的。

## day09



抽象类和接口的异同点：

相同点：
	都是不断向上抽取而来的。


不同点：
	1，抽象类需要被继承，而且只能单继承。
	   接口需要被实现，而且可以多实现。
	2，抽象类中可以定义抽象方法和非抽象方法，子类继承后，可以直接使用非抽象方法。
	   接口中只能定义抽象方法，必须由子类去实现。
	3，抽象类的继承，是is a关系，在定义该体系的基本共性内容。
	   接口的实现是 like a 关系，在定义体系额外功能。




犬按功能分：有导盲犬，搜爆犬。


abstract class 犬
{
	abstract void 吼叫();
}

//abstract class 导盲
interface 导盲
{
	abstract void 导盲();
}


class 导盲犬 extends 犬 implements 导盲
{
	public void 吼叫()
	{
	}
	public void 导盲(){}
}



//在不同的问题领域中，有不同的分析方式。
学员：
	学习。
	抽烟学员




烟民。

## day10

## day11

## day12
## day13
## day14

wait 和 sleep 区别？

1，wait可以指定时间也可以不指定。
   sleep必须指定时间。

2，在同步中时，对cpu的执行权和锁的处理不同。
	wait：释放执行权，释放锁。
	sleep:释放执行权，不释放锁。


/*
多线程总结：

1，进程和线程的概念。
	|--进程：
	|--线程：

2，jvm中的多线程体现。
	|--主线程，垃圾回收线程，自定义线程。以及他们运行的代码的位置。

3，什么时候使用多线程，多线程的好处是什么？创建线程的目的？
	|--当需要多部分代码同时执行的时候，可以使用。

4，创建线程的两种方式。★★★★★
	|--继承Thread
		|--步骤
	|--实现Runnable
		|--步骤
	|--两种方式的区别？

5，线程的5种状态。
	对于执行资格和执行权在状态中的具体特点。
	|--被创建：
	|--运行：
	|--冻结：
	|--临时阻塞：
	|--消亡：

6，线程的安全问题。★★★★★
	|--安全问题的原因：
	|--解决的思想：
	|--解决的体现：synchronized
	|--同步的前提：但是加上同步还出现安全问题，就需要用前提来思考。
	|--同步的两种表现方法和区别：
	|--同步的好处和弊端：
	|--单例的懒汉式。
	|--死锁。


7，线程间的通信。等待/唤醒机制。
	|--概念：多个线程，不同任务，处理同一资源。
	|--等待唤醒机制。使用了锁上的 wait notify notifyAll.  ★★★★★
	|--生产者/消费者的问题。并多生产和多消费的问题。  while判断标记。用notifyAll唤醒对方。 ★★★★★
	|--JDK1.5以后出现了更好的方案，★★★
		Lock接口替代了synchronized
		Condition接口替代了Object中的监视方法，并将监视器方法封装成了Condition
		和以前不同的是，以前一个锁上只能有一组监视器方法。现在，一个Lock锁上可以多组监视器方法对象。
		可以实现一组负责生产者，一组负责消费者。
	|--wait和sleep的区别。★★★★★



8，停止线程的方式。
	|--原理：
	|--表现：--中断。

9，线程常见的一些方法。
	|--setDaemon()
	|--join();
	|--优先级
	|--yield();
	|--在开发时，可以使用匿名内部类来完成局部的路径开辟。


## day15


## day16

1，学习方法，不要因为一点小问题而导致大技术的学习。
	学习方法不在于听，而在做，并坚持。
	作业可以最后一题开始做。节省时间必须要敲代码。


2，集合对象的由来和特点。

3，集合和数组的异同点？

4，集合体系由来？

5，必须了解一下顶层集合中的共性方法？

6，迭代器是一个什么玩意？

interface Iterator
{
	public abstract boolean hasNext();
	public abstract Object next();
}
interface Collection
{
	boolean add();
	Iterator getIns();
}

class MyRongqi implements Collection
{
	add()
	{}

	private class hehe implements Iterator
	{
		public boolean hasNext(){}
		public Object next(){}
	}
	public Iterator getIns()
	{
		return new hehe();
	}

}

 MyRongqi.hehe a = new MyRongqi().getIns();
Iterator it = new MyRongqi().getIns();

class MyRongqi2  implements Collection
{
	add(){}
	private class hehe implements Iterator
	{
		public boolean hasNext(){}
		public Object next(){}
	}
	public Iterator getIns()
	{
		return new hehe();
	}

}
method(new MyRongqi());
public void method(Collection coll)
{
	Iterator it = coll.getIns():
}

 MyRongqi2.hehe a = new MyRongqi2().getIns();

 Iterator it = new MyRongqi2().getIns();

7，集合中常见的两个子体系及特点？

8，List体系中的常见的特性方法？

9，List中的常见的子类对象，以及它们的特点？



练习：动手：

自定义Person对象。
将多个Person对象存储到集合中。
并取出。打印Person的姓名和年龄.


明天预习 ：linkedlist特有方法。  栈，队列。

Set集合。HashSet，TreeSet


集合类的由来：
	对象用于封装特有数据，对象多了需要存储，如果对象的个数不确定。
	就使用集合容器进行存储。

集合特点：
1，用于存储对象的容器。
2，集合的长度是可变的。
3，集合中不可以存储基本数据类型值。



集合容器因为内部的数据结构不同，有多种具体容器。
不断的向上抽取，就形成了集合框架。

框架的顶层Collection接口：

Collection的常见方法：

1，添加。
	boolean add(Object obj):
	boolean addAll(Collection coll):


2，删除。
	boolean remove(object obj):
	boolean removeAll(Collection coll);
	void clear();

3，判断：
	boolean contains(object obj):
	boolean containsAll(Colllection coll);
	boolean isEmpty():判断集合中是否有元素。

4，获取：
	int size():
	Iterator iterator():取出元素的方式：迭代器。
	该对象必须依赖于具体容器，因为每一个容器的数据结构都不同。
	所以该迭代器对象是在容器中进行内部实现的。
	对于使用容器者而言，具体的实现不重要，只要通过容器获取到该实现的迭代器的对象即可，
	也就是iterator方法。

	Iterator接口就是对所有的Collection容器进行元素取出的公共接口。
	其实就是抓娃娃游戏机中的夹子！


5，其他：
	boolean retainAll(Collection coll);取交集。
	Object[] toArray():将集合转成数组。


-------------------------------
Collection
	|--List：有序(存入和取出的顺序一致),元素都有索引(角标)，元素可以重复。
	|--Set：元素不能重复,无序。


List:特有的常见方法：有一个共性特点就是都可以操作角标。

1，添加
	void add(index,element);
	void add(index,collection);


2，删除；
	Object remove(index):


3，修改：
	Object set(index,element);


4，获取：
	Object get(index);
	int indexOf(object);
	int lastIndexOf(object);
	List subList(from,to);


list集合是可以完成对元素的增删改查。


List:
	|--Vector:内部是数组数据结构，是同步的。增删，查询都很慢！
	|--ArrayList:内部是数组数据结构，是不同步的。替代了Vector。查询的速度快。
	|--LinkedList:内部是链表数据结构，是不同步的。增删元素的速度很快。




作业：
1，自己去查文档演示Vector中的elements()方法。

2，LinkedList中的，addFirst addLast getFirst，getLast  removeFirst removeLast。

3，既然集合是存储对象的，请定义ArryaList集合，并存储Person对象。如new Person("lisi",20);
并取出。将姓名和年龄打印出来。


## day17






